Masyado na ngang nakatutok ang aktres na si Monique Wilson sa kanyang sinasamahang women's group na Gabriela na kasapi sa One Billion Rising Revolution na magaganap sa February 14 sa Bonifacio Shrine in Manila. Global director nga si Monique ng One Billion Rising at namulat nga siya sa mga social and poli-tical issues, hindi lang ng kababaihan kundi pati ng iba't ibang sektor ng lipunan.Kabilang nga sa pinaglalaban ng aktres ay ang vio-lence against women at poverty na laganap sa buong Pilipinas. Dahil nga sa pinasok na ito ni Monique, marami ang nagtanong sa kanya kung may balak ba itong pasukin ang politics para mas may magawa siya para sa kanyang mga ipinaglalaban.Ang yumaong ama ni Monique, ang aktor na si Johnny Wilson, ay nagsilbing mayor, vice mayor at konsehal sa Makati City."Always na lang may offer sa akin to run for a certain position. But for me, that is a different world."I don't know enough about politics, but I don't ever want to say no."My feeling is that my biggest strength is my being an artist and I am autonomous. If you're autonomous mas marami kang magagawa, eh."I know what my place is in the scheme of things."Dahil nga sa pagsama ni Monique sa Gabriela, nabansagan tuloy siyang isang "leftist"."Being a leftist means being against the government. And actually the best activist should hold their government accountable."If they call Gabriela leftist, then I am proud to be leftist because I think it is more of showing your love of country and love of your people kasi you are brave enough to hold your government accountable."We just want to communicate at pakinggan lang kami. Now if you are this person who doesn't want to listen, then you've lose all political will to lead people. Hindi ka pro-people."Aminado nga si Monique na isa siyang anti-Aquino government."I am definitely anti-Aquino. I am awake to the political situation and I feel that PNoy is not serving the country -- not serving the people."If you are given the mandate by the people to lead and then you must bring yourself to the rea-lity of these people who needs help. Why couldn't he just listen? What he -really lacks is compassion."No president is perfect pero kung kawalan ng compassion, 'yun ang hanap ng mara-ming tao sa kanya," pagtatapos pa ni Monique.